[TOC]

# 重载优先级

```java
public class Overload {
    // Object 参数
    public static void say(Object arg) {
        System.out.println("hello object");
    }   
    // int 参数
    public static void say(int arg) {
        System.out.println("hello int");
    }
    // long 参数
    public static void say(long arg) {
        System.out.println("hello long");
    }
    // char 参数
    public static void say(char arg) {
        System.out.println("hello char");
    }
    // Character 参数
    public static void say(Character arg) {
        System.out.println("hello character");
    }
    // 变长参数
    public static void say(char... arg) {
        System.out.println("hello char...");
    }
    // Serializable 参数
    public static void say(Serializable arg) {
        System.out.println("hello serializable");
    }

    public static void main(String[] args) {
               say('a');
    }
}
```
如果直接运行的话，毫无疑问，输出为： hello char

如果将char参数的函数注释之后，会输出什么呢？

答案是：hello int

因为这期间，字符a发生了一次自动转型，它除了能够表示字符a外，还能表示数字65，于是重载方法匹配了int参数的重载方法。

现在我们再将这个方法注释了，输出的结果大家应该知道是什么了吧？

那就是：hello long

原因就是int自动转型为long。其实还可以转化为float和double的，但不能转化为byte和short，因为char到这两个类型的转化是不安全的，这几个类型的转化优先级为：char->int->long->float->double。

好，我们再继续注释掉这个函数，然后输出是什么呢？

答案：hello character

为什么？大家应该知道Java里面为每种基本数据类型都提供一种封装类型吧？char对应的就是Character，所以调用函数期间，当找不到基本类型转化的匹配之后，char就会发生一次自动装箱，变成了Character类型。

根本停不下来啊，再继续注释了它，看下输出。

输出：hello serializable

这什么东西嘛。。。怎么会输出这个家伙啊。。。。原来是因为Character实现了Serializable接口，当它找不到匹配的类型之后，就会找它所实现的接口。但是，如果我们再增加一个重载函数：

```Java
public static void say(Comparable arg) {
       System.out.println("hello Comparable");
}
```


那么就会报错了， 因为Character实现了Serializable和Comparable这两个接口，而接口匹配的优先级是一样的，编译器无法判断转型为哪种类型，提示类型模糊，拒绝编译。

好，继续注释掉Serializable参数的函数，看输出：hello object

接口找不到匹配之后，就会开始找匹配的父类，优先级是顺着继承链，由下往上进行匹配。

最后，连这个函数也注释了的话，大家应该知道输出的是什么了吧？

当然就是：hello char...

由此可见，变长参数的优先级是最低的。
