[TOC]

# mysql

## 数据库属性

character set 即字符集
一个character set对应多个collation

collation 大致的意思就是字符序，首先字符本来是不分大小的，那么对字符的>, = , < 操作就需要有个字符序的规则。collation做的就是这个事情，你可以对表进行字符序的设置，也可以单独对某个字段进行字符序的设置。一个字符类型，它的字符序有多个。

后缀ci case insensitive 忽略大小写区别
cs case sensitive


## 基本关键字

DISTINCT关键字，它必须直接放在列名的前面，

DISTINCT关键字应用于所有列而
不仅是前置它的列。

LIMIT 限制输出
LIMIT 5,5;
带一个值的LIMIT总是从第一行开始，给出的数为返回的行数。
带两个值的LIMIT可以指定从行号为第一个值的位置开始。

IS NULL子句检查具有NULL值的列。

AND在计算次序中优先级更高，用括号消除歧义

LIKE
% 代表任意字符
_ 代表单个字符

HAVING

REGEXP 正则匹配

|元 字 符|说 明|
| :------------- | :------------- |
|[:alnum:]| 任意字母和数字（同[a-zA-Z0-9]）|
|[:alpha:]| 任意字符（同`[a-zA-Z]`）|
|[:blank:]| 空格和制表（同`[\\t]`）|
|[:cntrl:]| ASCII控制字符（ASCII 0到31和127）|
|[:digit:]| 任意数字（同[0-9]）|
|[:graph:]| 与[:print:]相同，但不包括空格|
|[:lower:]| 任意小写字母（同[a-z]）|
|[:print:]| 任意可打印字符|
|[:punct:]| 既不在[:alnum:]又不在[:cntrl:]中的任意字符|
|[:space:]| 包括空格在内的任意空白字符（同`[\\f\\n\\r\\t\\v]`）|
|[:upper:]| 任意大写字母（同[A-Z]）|
|[:xdigit:]| 任意十六进制数字（同[a-fA-F0-9]）|


|元 字 符|说 明|
| :------------- | :------------- |
|* |0个或多个匹配|
|+ |1个或多个匹配（等于{1,}）|
|? |0个或1个匹配（等于{0,1}）|
|{n}| 指定数目的匹配|
|{n,}| 不少于指定数目的匹配|
|{n,m}| 匹配数目的范围（m不超过255）|

定位符

|元 字 符|说 明|
| :------------- | :------------- |
|^| 文本的开始|
|`$`|文本的结尾|
|`[[:<:]]`|词的开始|
|`[[:>:]]`|词的结尾|

## 函数

Concat() 拼接两个列

RTrim() 去掉串尾空格

## 视图

视图不能索引，也不能有关联的触发器或默认值。

# 优化

INSERT操
作可能很耗时（特别是有很多索引需要更新时），而且它可能
降低等待处理的SELECT语句的性能。
如果数据检索是最重要的（通常是这样），则你可以通过在
INSERT和INTO之间添加关键字LOW_PRIORITY，指示MySQL
降低INSERT语句的优先级

这也适用于UPDATE和DELETE语句

从表中删除所有行，不要使用DELETE。
可使用TRUNCATE TABLE语句，它完成相同的工作，但速度更
快（TRUNCATE实际是删除原来的表并重新创建一个表，而不
是逐行删除表中的数据）。
